# SOBRE O PROCESSO DE DESENVOLVIMENTO

    O squad 12 foi composto por iniciantes na programação, então o processo de construção da aplicação da ROBSON aconteceu em paralelo ao estudo das tecnologias que seriam aplciadas no projeto. Após o onboarding do Hackathon, tivemos diversas reuniões com o time de UX para entendermos a problemática proposta e trabalhar nas ideias de um MVP que fosse bom e que agragasse valor.
  
    Nos primeiros 3 dias focamos em estudar React, Javascript, NodeJs, Express, Axios, React Router Dom. Esse primeiro terço do projeto foi mais de discussões e estudo assíncrono. No quarto e quinto dia, percebemos que não adiantava ficar esperando o time de UX trazer alguma tela ou demanda pronta. Entendemos, então, que existia a necessidade de iniciarmos o código mesmo sem saber o  produto final. 
  
    Vale ressaltar que nesse meio tempo tivemos uma baixa no time de DEV, erámos 4 mas acabamos ficando somente eu, o Wellington e Edmilson como desenvolvedores no squad. O interessante é que prevendo essa posibilidade, criamos uma conta no gitHub utilizando um email padrão do squad12 para que todos pudessem ter acesso ao repositório. Dessa forma, a saída de um membro não colocaria o acesso ao projeto em risco. 
  
    Imaginamos que precisaríamos de um Login, então desenvolvemos esse sistema utilizando autenticação no prórpio frontend com o Json Server. Basicamente a aplicação tinha um arquivo Json que continha um usuário e e uma senha, quando o login coincidia com essas informações era atribuído um token que ficava armazenado no local storage de modo a ser utilizado como autenticador das rotas. Isto é, algumas páginas estavam privadas e só podiam ser acessadas quando a pessoa tinha feito o login com sucesso e possuía esse token estático. 
  
    Em paralelo, avançamos com o backend deixando-o funcional para requisições - CRUD - além de desenvolver o inicio de um mequanismo de busca e filtragem de componentes.  Até o dia 9 não tinhamos mais nada pronto, entendemos que o processo de pesquisa leva tempo mas acreditamos que para o hackathon poderia ter sido utilizada uma abordagem sem utilizar todos os processos e metodologias dispobíveis de modo a acelerar a produção para o time de DEV. 
  
    No domingo 10/4 começamos a receber os primeiros protótipos de baixa fidelidade e em sequência os de alta,  podemos finalmente iniciar o processo de transformar essa ideia da plataforma de conexão em um sistema. Até então estavámos começando a desmotivar com o retrabalho e com a sensação de não sair do lugar, mas ninguém desistiu e todos os integrantes do squad12 que permaneceram no projeto entregaram o seu melhor. 
      
      Depois de ver o inicio de algo funcionando o processo ficou bem mais natural, conseguimos entregar uma platadorma funcional com banco de dados na nuvem e diversas funcionalidades que agregam valor de fato. Com a ROBSON conseguimos que os colaboradores da FCamara conseguissem fazer um cadastro funcional com conunicação com a nuvem de modo a possibilitar um registro fácil das habilidades desses milhares de #sanguelaranja que estão prntos para ajudar uns aos outros. 
      
      Em resumo, o processo foi de muito aprendizado e desafios. É evidente que ainda temos muito o que percorrer para conseguirmos chegar em uma carreira de sucesso, mas o primeiro passo foi dado e temos certeza de que não saimos os mesmos. Hoje, somos uma melhor versão de nós mesmos e tudo graças as dificuldades que encontramos no caminho e que nos tornaram mais fortes. Enquanto desenvolvedores, nosso time foi muito unido e estivemos todos os dias durante 15 dias seguidos juntos o tempo inteiro e se doando ao máximo para cumprir com os objetivos e não deixar o colega na mão. Somos vencedores e se você leu até aqui, você também é incrível e obrigado pela oportunidade de nos proporcionar tantos momentos incríveis que definitivamente ficarão marcados em nossas histórias. 
      
      ~ Com muito orgulho, Squad12 #FuturosSangueLaranja!! :rocket:
